---
scientificName: "Charagochilus pallidicollis"
chineseName: "淡领纹唇盲蝽"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hemiptera"
  chinese: "半翅目"
family:
  latin: "Miridae"
  chinese: "盲蝽科"
genus:
  latin: "Charagochilus"
  chinese: "纹唇盲蝽属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "卜文俊"
slug: "Charagochilus_pallidicollis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 淡领纹唇盲蝽

**Charagochilus pallidicollis**

## 形态描述

深栗褐色至黑色，具弱光泽。毛被相对较长而蓬松。头相对大，丝状毛蓬松；眼大，眼内侧有一大黄斑；额中线或多或少呈黄褐色纵斑。触角第Ⅰ节基部1/5～1/4淡白色，其余黄褐，常在黄褐部分的基部加深成一褐环；第Ⅱ节黄褐最基部及端部1/5～1/4黑；第Ⅲ、Ⅳ节黑，前者最基部淡白。喙伸达后足基节、末端或略过之。前胸背板相对较狭，较明显地前下倾，后缘及领黄褐色，刻点粗糙，多少成横皱状，前角处有一漆黑色约成圆形的区域，表面成丝绒状（被有一层极稠密的短毛）。

小盾片饱满，刻点粗糙，约成横皱状，端角黄斑大。革片基部黄斑及楔片缝黄斑均大。革片外缘弧形弯曲。各足股节基部2/5黄白，其余部分黑褐，上有不整的淡斑，大致组成2个淡色环。前、中足胫节中段呈白环状；后足胫节基部1/3、中央环纹以及末端黑色。腹下常为淡褐色，或黑褐色而带有黄褐色色泽，一般均淡于背面的体色。阳茎端（图70f～g）腹方刺状附器较短直而端尖；中央骨化附器端部旋卷；在一定角度观察时约成螺壳状；背方附器端部渐细，末端弯；右侧膜囊上的微刺或颗粒状区域范围极长大，界限明显，端部尖长，成一牛角状构造。

量度（mm）：体长2.7～3.5，体宽1.55～1.8。头长0.35～0.37，头宽0.86～0.9，头顶宽（♂）0.32～0.35，（♀）0.35～0.38。触角各节长0.3～0.35:1.0～1.25:0.6～0.7:0.8～0.9。前胸背板长0.8，后缘宽1.35～1.5。革片长1.5～1.8，楔片长0.37。

## 国内分布

福建、江西、湖北、广东、广西、四川、贵州、云南。

## 标本信息

模式标本：正模♂，湖北武昌珞珈山，1957.Ⅶ.9，应松鹤采（存NKU）（已检查）。观察标本：1♂（正模），湖北武昌珞珈山，1957.Ⅶ.9，应松鹤采；4♂♂14♀♀（副模，下同），同前，1957.Ⅶ.7～Ⅷ.3；1♀，福建崇安三港，1965.Ⅵ.23，王良臣采；1♀，福建建阳黄坑，1965.Ⅵ.9，王良臣采；1♀，福建龙岩永和，1965.Ⅵ.20，王良臣采；1♂，福建邵武大竹岚，1948.Ⅶ.11；2♂♂，广东中山大学校园，1980.Ⅳ.19,任树芝采；1♂，广西兴安猫儿山1000～1200m，郑乐怡采；1♂1♀，广西龙胜粗江，1964.Ⅷ.25，王良臣采；1♀，四川峨眉山九老洞，1800m，1957.Ⅶ.5，郑乐怡、程汉华采；1♂1♀，贵州雷公山1300～1400m，邹环光采；1♂，云南瑞丽城关，1979.Ⅷ.31，刘国卿采。

## 参考文献

- 郑乐怡 吕楠 刘国卿 许兵红.2004.中国动物志 昆虫纲 第三十三卷 半翅目 盲蝽科 盲蝽亚科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{3ABD3172-10C5-4CB3-8556-6C3ECB4BDDAC}
<!-- fauna-sinica:end -->
